#### 1. 缘由

公司有一个项目，需要用到websocket，所谓websocket是基于tcp/ip的协议，它跟http协议是同等级的。它解决的问题是长轮循的资源消耗问题。也就是用它做类似长轮循的应用时，因为本身协议的支持，资源消耗是较低的。类似的应用可以是聊天室，通知系统，股票实时更新等。具体的我们不再细说。由于我们项目是部署在nginx上的，用的ruby on rails开发的，使用的gem是[actioncable](https://github.com/rails/actioncable)。rails程序是用unicorn部署的，websocket是用puma来部署，也是actioncable默认建议的。也就是两个程序，一个是web的，一个是websocket的。两个都是挂在nginx下。nginx作为反向代理服务器，代理请求到unicorn或puma，unciron或puma处理后，交给nginx，nginx再转发给客户端。nginx作为高性能的服务器，起到缓冲作用，主要的压力也是集中在nginx上，这也是一般rails程序的部署情况。

之前unicorn是部署好的。这个时候要加上puma。仿照unicorn在nginx的配置，puma在nginx也是一样的。都是用proxy_pass加上upstream就可以搞定。关于nginx的具体配置问题可以查看本站nginx相关的文章。这里不再详述。

配置好了。刚开始第一次发出请求可以成功的，因为我监控了puma的日志，能够产生正确的请求日志，但发出第二次就不行了，总是超时。最后我查到了原因，原来是nginx在1.4以上才支持websocket。我发现线上centos用yum安装的nginx版本才是1.0，真是醉了。关于如果如何查看websocket请求的问题可以查看本站websocket相关的文章。

我想给nginx来个升级，但最好是无破坏的升级。假如你在线上还有程序在跑，你可不能破坏掉。不然由此造成的业务损失，可得怪你。


#### 2. 升级过程

在安装前先执行下面的命令，这是我安装过程中遇到的问题。先安装就能避免了。

``` bash
sudo yum -y install pcre-devel openssl openssl-devel
```

在官网上找到了nginx的最新稳定版本，下载下来，然后解压缩。

``` bash
cd nginx

./configure \
--prefix=/etc/nginx                   \
--sbin-path=/usr/sbin/nginx           \
--conf-path=/etc/nginx/nginx.conf     \
--pid-path=/var/run/nginx.pid         \
--lock-path=/var/run/nginx.lock       \
--error-log-path=/var/log/nginx/error.log \
--http-log-path=/var/log/nginx/access.log \
--with-http_gzip_static_module        \
--with-http_stub_status_module        \
--with-http_ssl_module                \
--with-pcre                           \
--with-file-aio                       \
--with-http_realip_module             \
--without-http_scgi_module            \
--without-http_uwsgi_module           \
--without-http_fastcgi_module

make
sudo make install
```

关于这里面的参数，可以使用`nginx -V`查看。

这个时候已经安装完毕了，但是你还没有用新nginx来启动，还有，老的nginx还在用着呢，如何无缝启动呢。

Makefile提供了一个命令

``` bash
sudo make upgrade
```

就好了。这样可以杀死旧的nginx进程，用新的来代替。详细的你可以查看Makefile文件。

完结。
